下列情况时使用阿司匹林应谨慎：

对止痛药/抗炎药/抗风湿药过敏，或存在其它过敏反应。
胃十二指肠溃疡史，包括慢性溃疡、复发性溃疡、胃肠道出血史。
抗凝药合用（见药物相互作用）。
对于肾功能或心血管循环受损的患者（例如，肾血管性疾病、充血性心衰，血容量不足、大手术、败血症或严重出血性事件），乙酰水杨酸可能进一步增加肾脏受损和急性肾衰竭的风险。
对于严重葡萄糖-6-磷酸脱氢酶（G6PD）缺乏症患者，乙酰水杨酸可能诱导溶血或者溶血性贫血。可增加溶血风险的因素如高剂量、发热和急性感染。
肝功能损害；
某些非甾体抗炎药（ NSAIDS，如布洛芬或萘普生等）可能减弱乙酰水杨酸对血小板聚集的抑制作用。这些相互作用的临床相关性尚不明确心血管风险增加的患者使用某些 NSAIDS（如布洛芬或萘普生）进行治疗，可能限制乙酰水杨酸的心血管保护作用。如果患者使用乙酰水杨酸和计划服用 NSAIDS，应建议其咨询医师。
阿司匹林可能导致支气管痉挛并引起哮喘发作或其它过敏反应。危险因素包括支气管哮喘，花粉热，鼻息肉，或慢性呼吸道感染。这也适用于对其它物质有过敏反应的患者（例如皮肤反应、瘙痒、风疹）。
由于阿司匹林对血小板聚集的抑制作用可持续数天，可能导致手术中或手术后增加出血。
低剂量阿司匹林减少尿酸的消除，可诱发痛风。
