禁用：
氨甲蝶呤（剂量为15mg/周或更多）：
增加氨甲蝶呤的血液毒性（水杨酸和氨甲蝶呤与血浆蛋白竞争结合减少氨甲蝶呤的肾清除）（见禁忌）。
合用时应慎重：
氨甲蝶呤（剂量小于15mg/周）：
增加氨甲蝶呤的血液毒性（水杨酸和氨甲蝶呤与血浆蛋白竞争结合，减少氨甲蝶呤的肾清除）。
布洛芬
合用布洛芬会干扰阿司匹林对血小板的不可逆抑制作用。具有心血管风险的患者使用布洛芬可使阿司匹林的心血管保护作用受限（见注意事项）。
抗凝血药，如香豆素衍生物、肝素：
增加出血的风险。
高剂量的其它含水杨酸盐的非甾体抗炎药：
由于协同作用，增加溃疡和胃肠道出血的风险。
促尿酸排泄的抗痛风药，如丙磺舒、苯磺唑酮：
降低促尿酸排泄的作用（竞争肾管尿酸的消除）。
地高辛：
由于减少肾清除而增加地高辛的血浆浓度。
抗糖尿病药，例如胰岛素、磺酰脲类：
高剂量阿司匹林具有降血糖作用而增强降糖效果，并且能与磺酰脲类竞争结合血浆蛋白。
利尿药与高剂量的阿司匹林合用：
减少肾前列腺素的合成面降低肾小球滤过
糖皮质激素，除用于Addison病替代治疗的氢化可的松外：
皮质类固醇治疗过程中减少血液中水杨酸的浓度，并且由于皮质类固醇增加水杨酸的消除，在停止使用皮质类固醇治疗后会增加水杨酸过量的风险。
血管紧张素转换酶抑制剂（ACE）与高剂量阿司匹林合用：
通过抑制前列腺素而减少肾小球滤过。此外，降低抗高血压的作用。
丙戊酸：
与血浆蛋白竞争结合而增加丙戊酸的毒性。
乙醇：
由于阿司匹林和乙醇的累加效应，增加对胃十二指肠粘膜的损害，并延长出血时间。